مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
دراسة جديدة من جامعة واشنطن
تُناقش أن الجفاف المُستقبلي الناجم عن
الاحتباس الحراري
لن يكون بالشدة التي كانت متوقعة
وذلك بازدياد مستويات ثاني أكسيد الكربون في المناخ الجوي
تقوم النباتات باتمتصه من خلال فتحات
دقيقة تُسمى بالثغور
والتي تغُطي أوراقها
فلا تهرب الرطوبة منها حينما تكون نسبة
ثاني أكسيد الكربون أكثر وفرة
وتستنج الدراسة من ذلك
أنها لن تكون في حاجة إلى امتصاص المياه
من التربة بكميات كبيرة
وبأخذ التأثير الأخير في عين الاعتبار
يُقلل هذا من حدة الجفاف المتوقع
الناجم عن تغير المناخ
فعلى سبيل المثال
قدرت الدراسات الحالية أن أكثر من 70 % من كوكبنا
سيتعرض للمزيد من الجفاف
ولكن حينما قدرت جامعة واشنطن ذلك
تبين أن مُعدل انخفاض تعطش النباتات
سيؤدي إلى وصول النسبة لـ37 % فقط
يقول العُلماء أنه في حين أن هذه الأخبار
تُعتبر جيدة لمُستقبل الكرة الأرضية
إلا أن الجفاف سيزداد دون شك
وسيكون للجوانب الأخرى لتغيُر المناخ
تأثيرات حادة على الحياة النباتية
فأنه رُبما يكون هُناك المزيد من التأثيرات
لأنواع الجفاف المُماثلة
و إنها قد تؤدي إلى أن تكون النباتات
أكثر ضعفاً وأكثر عُرضة للآفات
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء